بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
قَالَ الْمُصَنِّفُ رَحِمَهُ اللَّهُ تَعَالَى
هَذَا كِتَابٌ فِي الْفِقْهِ وَأُصُولِهِ
وَأَحْمَدُ رَبِّي عَلَى نِعَمِهِ الْجَزِيلَةِ
وَأَسْأَلُهُ التَّوْفِيقَ وَالسِّدَادَ
قَالَ أَبُو حَنِيفَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ
الْإِيمَانُ تَصْدِيقٌ بِالْقَلْبِ وَإِقْرَارٌ بِاللِّسَانِ
وَذَهَبَ الشَّافِعِيُّ إِلَى أَنَّ الْعِلْمَ
مَا نَفَعَ لَيْسَ الْعِلْمُ مَا حُفِظَ
خَلَقَ اللَّهُ آدَمَ عَلَىٰ صُورَتِهِ
وَعَلَّمَهُ الْأَسْمَاءَ كُلَّهَا
وَإِبْرَاهِيمَ اتَّخَذَهُ اللَّهُ خَلِيلًا
وَمُوسَىٰ كَلَّمَهُ اللَّهُ تَكْلِيمًا
سَأَلَ رَجُلٌ الْإِمَامَ مَالِكًا عَنْ مَسْأَلَةٍ
فَقَالَ لَا أَدْرِي
فَقَالَ الرَّجُلُ يَا إِمَامَ الْمُؤْمِنِينَ
فَقَالَ لَسْتُ بِإِمَامِ الْمُؤْمِنِينَ
وَصَلَّى اللَّهُ عَلَىٰ سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ
وَعَلَىٰ آلِهِ وَصَحْبِهِ أَجْمَعِينَ